=Destiny of the General's Bride=
=Takdir Pengantin Jeneral=
=Episode 24=
=Episod 24=
Xiao Yun is indeed Your Lordship's son.
Xiao Yun sememangnya anak Tuanku.
I was Old General Xiao's most beloved.
Saya adalah orang yang paling disayangi oleh Jeneral Lama Xiao.
How could I not know the truth behind it?
Bagaimana saya tidak tahu kebenaran di sebaliknya?
But Miss Qing Yan,
Tetapi Cik Qing Yan,
do you think the Xiao family are some ordinary household?
adakah anda fikir keluarga Xiao adalah rumah tangga biasa?
It's nothing but complicated.
Ia tidak lain hanyalah rumit.
I only wish for Xiao Yun
Saya hanya berharap untuk Xiao Yun
to receive better care
untuk mendapat penjagaan yang lebih baik
as the eldest son.
sebagai anak sulung.
Don't you understand my kind thought, Your Lordship?
Tidakkah anda memahami pemikiran baik saya, Yang Mulia?
But I've never seen a mother
Tetapi saya tidak pernah melihat seorang ibu
plot to kill her own child.
merancang untuk membunuh anaknya sendiri.
Xiao Yun was on death row for a grave crime.
Xiao Yun berada di hukuman mati kerana jenayah berat.
What punishment he received
Apakah hukuman yang diterimanya
was beyond my control.
berada di luar kawalan saya.
That means the warden abused his power.
Maksudnya warden menyalahgunakan kuasanya.
Your Lordship!
Tuanku!
It's all Grand Madam Xiao's doing.
Ini semua kerja Puan Besar Xiao.
She had me use a hemp whip
Dia menyuruh saya menggunakan cambuk rami
to get back at General Xiao double
untuk kembali ke Jeneral Xiao berganda
for what he did to Xiao Ye.
atas apa yang dia lakukan kepada Xiao Ye.
Yesterday,
Semalam,
she even entered the cell with Xiao Ye
dia pun masuk ke dalam sel bersama Xiao Ye
and beat General Xiao!
dan mengalahkan Jeneral Xiao!
Xiao Ye!
Xiao Ye!
All these years, you've been overbearing
Selama bertahun-tahun, anda telah bersikap sombong
by riding on my power
dengan menunggang kuasa saya
and using my guilt.
dan menggunakan rasa bersalah saya.
I didn't expect you knew all along
Saya tidak sangka awak tahu selama ini
you were posing as Xiao Yun.
awak menyamar sebagai Xiao Yun.
Why?
kenapa?
Each of you
anda masing-masing
starts blaming me, huh?
mula menyalahkan saya, ya?
That's right.
betul tu.
I am overbearing.
Saya sombong.
But you, King of Xiling, are no saint either.
Tetapi anda, Raja Xiling, juga bukan orang suci.
You said you feared implicating him and his mother.
Awak kata awak takut melibatkan dia dan ibunya.
What a joke!
kelakar sungguh!
To you,
kepada awak,
your achievements come first.
pencapaian anda diutamakan.
If you truly loved Mo Mei,
Jika anda benar-benar mencintai Mo Mei,
you would've given up everything
anda akan menyerahkan segala-galanya
to spend the rest of your life with her.
untuk menghabiskan sisa hidup anda bersamanya.
And things wouldn't have come to this point!
Dan perkara tidak akan sampai ke tahap ini!
Ye!
Ye!
Stop that nonsense!
Hentikan omong kosong itu!
I'm talking nonsense?
Saya cakap bukan-bukan?
Mother.
ibu.
You're the one babbling nonsense here!
Awak yang membebel bukan-bukan di sini!
I ever thought
saya pernah terfikir
I had a happy family.
Saya mempunyai keluarga yang bahagia.
Until one day,
Sehingga suatu hari,
I found out that my mother
Saya mendapat tahu bahawa ibu saya
was poisoning another woman.
sedang meracuni wanita lain.
After that, you even made me
Lepas tu, awak pun buat saya
pretend to be someone else so as to avoid trouble.
berpura-pura menjadi orang lain untuk mengelakkan masalah.
I did all this for your own sake!
Saya melakukan semua ini untuk kepentingan anda sendiri!
You did it for your own sake!
Anda melakukannya untuk kepentingan anda sendiri!
Ever since you knew you were in deep water,
Sejak anda tahu anda berada di dalam air yang dalam,
you made me imitate Xiao Yun,
awak buat saya meniru Xiao Yun,
imitate the King of Xiling,
meniru Raja Xiling,
so everyone would think
jadi semua orang akan berfikir
I was the King of Xiling's son.
Saya adalah anak Raja Xiling.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
I've always treated you like my own!
Saya selalu layan awak macam saya sendiri!
I don't want that!
Saya tidak mahu itu!
These years,
Tahun-tahun ini,
I've constantly targeted Xiao Yun,
Saya sentiasa menyasarkan Xiao Yun,
afraid people would expose
takut orang dedahkan
that I'd usurped his place
bahawa saya telah merampas tempatnya
and claim I'd taken such advantage of him.
dan mendakwa saya telah mengambil kesempatan sedemikian daripadanya.
But who ever truly thought of me?
Tetapi siapa yang pernah benar-benar memikirkan saya?
The one truly robbed of a life is me.
Yang benar-benar dirampas nyawa ialah saya.
It's me!
Ini saya!
What about the life taken from Xiao Yun?
Bagaimana dengan nyawa yang diambil dari Xiao Yun?
We just let it slide?
Kita biarkan sahaja ia meluncur?
He deserved it.
Dia layak menerimanya.
No one deserves your bullying.
Tiada siapa yang layak dibuli anda.
Xiao Ye.
Xiao Ye.
You've done evil,
kamu telah melakukan kejahatan,
so it's time to pay the price.
jadi sudah tiba masanya untuk membayar harga.
At this point,
Pada ketika ini,
none of you has the right to judge me.
tiada seorang pun di antara kamu yang berhak menghakimi saya.
Ye!
Ye!
I was deceived for twenty years!
Saya telah ditipu selama dua puluh tahun!
Guards!
Pengawal!
Arrest Madam Xiao!
Tangkap Puan Xiao!
Investigate all her crimes
Siasat semua jenayah dia
and execute her accordingly!
dan laksanakan dia dengan sewajarnya!
Qing Yan!
Qing Yan!
Don't come closer!
Jangan datang dekat!
No one come closer!
Tiada siapa yang mendekat!
Xiao Yun, oh, Xiao Yun.
Xiao Yun, oh, Xiao Yun.
You think finding Qing Yan
Anda fikir mencari Qing Yan
means you found true love?
bermakna anda telah menemui cinta sejati?
Your mother and father abandoned you.
Ibu dan ayah awak tinggalkan awak.
You're doomed to be forever alone.
Anda ditakdirkan untuk selamanya bersendirian.
Let her go.
lepaskan dia.
We can talk this out.
Kita boleh bercakap ini.
Don't come closer!
Jangan datang dekat!
Come closer
Datang dekat
and I'll kill her!
dan saya akan bunuh dia!
They've all backed off.
Mereka semua telah berundur.
Tell me what exactly you want.
Beritahu saya apa sebenarnya yang anda mahukan.
I shouldn't have buried Qing Yan then.
Saya tidak sepatutnya mengebumikan Qing Yan ketika itu.
I should've cut her into a thousand pieces,
Saya sepatutnya memotongnya menjadi seribu keping,
so my Ye wouldn't end up this way.
jadi Ye saya tidak akan berakhir seperti ini.
Let her go and we can talk.
Biarkan dia pergi dan kita boleh bercakap.
I want you to pay with your life for Ye's death.
Saya mahu awak membayar dengan nyawa awak untuk kematian Ye.
Will you?
sudikah anda
Let her go
lepaskan dia
and I'll spare your life.
dan saya akan menyelamatkan nyawa awak.
How can I live
Bagaimana saya boleh hidup
without Ye?
tanpa Ye?
Su Man'er is pregnant.
Su Maner mengandung.
Xiao Ye still has a child.
Xiao Ye masih mempunyai seorang anak.
What did you say?
awak cakap apa?
I said, Su Man'er is pregnant.
Saya berkata, Su Man'er mengandung.
That's Xiao Ye's only bloodline.
Itulah satu-satunya keturunan Xiao Ye.
Don't you dare lie to me!
Jangan berani menipu saya!
As if I didn't know
Seolah-olah saya tidak tahu
you hate your sister and me for hurting you.
awak benci adik awak dan saya sebab sakitkan awak.
Considering how wicked you are,
Memandangkan betapa jahatnya anda,
you'd kill her outright
anda akan membunuhnya secara terang-terangan
if you knew her whereabouts.
jika anda tahu di mana dia berada.
As if you'd let her carry a child!
Seolah-olah anda akan membiarkan dia membawa anak!
You evil woman.
Awak perempuan jahat.
You're still lying even though you're dying.
Awak masih berbohong walaupun awak sedang mati.
And yet this man
Namun lelaki ini
is putting his life at risk for you.
sedang mempertaruhkan nyawanya untuk anda.
How laughable!
Sungguh menggelikan!
If you hadn't deceived Xiao Ye,
Jika anda tidak menipu Xiao Ye,
making him believe there's no true love,
membuat dia percaya tidak ada cinta sejati,
how would he end up like this?
bagaimana dia akan berakhir seperti ini?
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Qing Yan!
Qing Yan!
Take her!
Bawa dia!
If the heart is as steadfast as the hairpiece,
Jika hati teguh seperti rambut,
the twain shall meet, be it in heaven or on earth.
mereka berdua akan bertemu, sama ada di syurga atau di bumi.
I was so afraid you'd recognize me.
Saya sangat takut anda akan mengenali saya.
I was also afraid you wouldn't.
Saya juga takut anda tidak akan melakukannya.
But both of us
Tetapi kami berdua
are to meet in hell.
akan bertemu di neraka.
As long as I'm with you,
Selagi saya bersama awak,
it doesn't matter where it is, be it in heaven or the netherworld.
tidak kira di mana ia berada, sama ada di syurga atau dunia akhirat.
♪You went left, I went right♪
♪Anda pergi ke kiri, saya pergi ke kanan♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪Jika kita tidak bertemu, tiada apa yang perlu dicari♪
Hua.
buah-buahan.
No matter what you want to do
Tidak kira apa yang anda mahu lakukan
or what you want me to do,
atau apa yang anda mahu saya lakukan,
I'll be your side,
Saya akan menjadi pihak anda,
waiting for you.
menunggu awak.
However, on one condition.
Namun, dengan satu syarat.
Can you
boleh awak
stop disappearing on me?
berhenti menghilang pada saya?
♪Gentle longing flows into the river♪
♪Rindu lembut mengalir ke sungai♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪Apabila mimpi pecah, kita akan tetap menjaga satu sama lain♪
Yun.
Itu sahaja.
How much do I matter
Seberapa penting saya
to you?
kepada awak?
Even a weighing scale fails to measure that.
Malah penimbang tidak dapat mengukurnya.
You're the only one I want.
Awak satu-satunya yang saya mahu.
No matter what you look like.
Tidak kira apa rupa anda.
I promise.
saya janji.
After the show tomorrow,
Selepas persembahan esok,
I won't push you away again.
Saya tidak akan menolak awak lagi.
Miss Yu!
Cik Yu!
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪Cinta dan benci dituangkan dalam satu balang wain♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪Hati siapa yang benar-benar cinta menuntut♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪Namun ia hanya menghasilkan satu salam♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪Rindu lembut mengalir ke sungai♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪Apabila mimpi pecah, kita akan tetap menjaga satu sama lain♪
By the oral decree of Princess Zhaoping,
Dengan perintah lisan Puteri Zhaoping,
(Xiao Residence) Madam Xiao committed countless evil deeds
(Kediaman Xiao) Puan Xiao melakukan perbuatan jahat yang tidak terkira banyaknya
and harmed innocent ladies.
dan mencederakan wanita yang tidak bersalah.
She is ordered to build tombstones
Dia diperintahkan untuk membina batu nisan
for the ones she harmed,
untuk orang yang dia cederakan,
which she will guard until death.
yang akan dia jaga sampai mati.
Madam Zhang too did many evil deeds.
Puan Zhang juga melakukan banyak perbuatan jahat.
Yet considering her sincere repentance
Namun mengingati taubatnya yang ikhlas
and atonement,
dan pendamaian,
she is ordered to sweep the graves of the women
dia diperintahkan untuk menyapu kubur para wanita
on the 1st and 15th of every month.
pada 1 dan 15 setiap bulan.
Undaunted by power, Madam Qing Yan
Tidak gentar dengan kuasa, Puan Qing Yan
pled for justice for these women.
memohon keadilan untuk wanita ini.
Her loyalty and courage are commendable
Kesetiaan dan keberaniannya patut dipuji
She is posthumously honored with a noble title.
Dia dihormati secara anumerta dengan gelaran mulia.
(Xiao Residence)
(Kediaman Xiao)
General Xiao is truly heartless.
Jeneral Xiao benar-benar tidak berhati perut.
It hasn't been long since his wife's passing,
Tidak lama selepas isterinya meninggal dunia,
and he's already marrying another.
dan dia sudah berkahwin lain.
I heard this marriage was arranged by the palace.
Saya dengar perkahwinan ini diaturkan oleh pihak istana.
Even the King of Xiling and Princess Zhaoping
Malah Raja Xiling dan Puteri Zhaoping
came to send him gifts.
datang untuk menghantar hadiah kepadanya.
But didn't Qing Yan
Tetapi bukankah Qing Yan
save Princess Zhaoping's life?
menyelamatkan nyawa Puteri Zhaoping?
Doesn't that mean it was all in vain?
Bukankah itu bermakna semuanya sia-sia?
How could she do this
Bagaimana dia boleh melakukan ini
This is my mother.
Ini ibu saya.
(Memorial Tablet of Mother, Mo Mei)
(Tablet Peringatan Ibu, Mo Mei)
(Memorial Tablet of Wife, Qing Yan) And this is my late wife,
(Memorial Tablet of Wife, Qing Yan) Dan ini adalah arwah isteri saya,
Qing Yan.
Qing Yan.
Greetings, Mother.
Salam, Ibu.
Greetings, Sister.
Salam, Kakak.
May both of you
Semoga kamu berdua
bless my husband and me with harmony and happiness.
berkatilah aku dan suamiku dengan keharmonian dan kebahagiaan.
I, Su Hua, thank you.
Saya, Su Hua, terima kasih.
Hua.
buah-buahan.
Qing Yan is dead.
Qing Yan sudah mati.
Su Hua is reborn.
Su Hua dilahirkan semula.
General Xiao, I look forward to
Jeneral Xiao, saya tunggu
our life together.
hidup kita bersama.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
♪Gunung dan sungai naik dan turun♪
♪The vast sea opens wide♪
♪Lautan yang luas terbuka luas♪
♪Thank you for staying with me♪
♪Terima kasih kerana tinggal bersama saya♪
♪To witness all the lights of the world♪
♪Untuk menyaksikan semua cahaya dunia♪
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
♪Saya masih ingat di tepi pokok lama di Qing Yan♪
♪When we first met♪
♪Ketika kita mula-mula bertemu♪
♪Looking back, no more words are needed♪
♪Melihat ke belakang, tiada lagi perkataan diperlukan♪
♪You went left, I went right♪
♪Anda pergi ke kiri, saya pergi ke kanan♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪Jika kita tidak bertemu, tiada apa yang perlu dicari♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪Dalam jalan hidup yang panjang dan berdebu ini♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪Cinta dan benci dituangkan dalam satu balang wain♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪Hati siapa yang benar-benar cinta menuntut♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪Namun ia hanya menghasilkan satu salam♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪Rindu lembut mengalir ke sungai♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪Apabila mimpi pecah, kita akan tetap menjaga satu sama lain♪